# constitutional theory - 素質タイプとは

## 素質論とは
素質タイプは「心理的傾向性を１２分類したもの」です。
各タイプの特徴的な「思考パターン」「行動特性」「意思決定基準」などの傾向性について理解することができます。

無意識のうちにとってしまう「癖」のようなものでもあり、相手の好き嫌いなども分かるようになるので、営業現場でも効果的に使われています。

以下は、タイプ毎の特徴をキーワード的にまとめたものです。
各タイプの右下には、タイプ別記事へのリンクになっているので、興味のある方はクリックしてみて下さい。

## エレメント（素質論）
- １）ファーストエレメント
主たる性質（一番自分らしく感じる性質）
オープンハートした時に現れやすい

ファーストエレメントが現れやすいシーン
・大きな物事の意思決定をするとき
・長期的に関わる物事に取り組むとき
・一人で将来について考えをめぐらせているとき
・気持ちに余裕があるとき、とてもリラックスしているとき
・プライベートでの人間関係について考えているとき

- ２）セカンドエレメント
対人関係（初対面・仕事関係）
人に見せようとする姿として現れやすい

セカンドエレメントが現れやすいシーン
・仕事での意思決定をするとき
・初対面の方に対応するとき
・短期的に関わる物事に取り組むとき
・時間に制限があり、何らかの成果を求められているとき
・緊張しているとき、多少の不安を感じているとき
・経験が十分にはないことをするとき、若しくは努力が必要なとき

- ３）サードエレメント
特に集中した時、追い込まれた時、突発的な出来事に対し、無意識に反応する姿として現れやすい

サードエレメントが現れやすいシーン
・瞬間的な意思決定を求められたとき
・集中して物事に取り組むとき
・自分の立場が危ないと思ったとき、自分を守りたいと思ったとき
・精神的な疲労が極限に達したとき
・人前で恥をかいたとき
・全く未知の状況に置かれたとき
・周りのことが見えなくなって、自分のことだけを考えているとき

## 素質論・動物占い-エレメント相関
| 動物占い | 素質論 | 定義（動物占い）| 定義（素質論）| 説明（素質論）|
| -- | -- | --- | --- |
| 本質 | ファーストエレメント |　基本的な性格を表す性格 | 本質であり表に出てくる顏 | 一番自分らしく感じ、オープンハートした精神状態 |
| 表面 | セカンドエレメント |　他人に見せている性格 | 建前や外面、いわゆる裏の顔 | 初対面や仕事関係などの対人関係や人からこの様に見られたいという精神状態 |
| 意思決定 | サードエレメント |　何かを決断するときにあらわれる性格 | 無意識で出てくる自分 | 集中し た時、追い込まれた時、突発的な出来事に対し、無意識に反応してしまう精神状態 |
| 希望 | - | 無意識のうちに憧れている、理想の性格 | - | - |
| 隠れ | - | ピンチのときにあらわれる性格 | - | - |

## ベクトル
- E
支配する、独占的　人を動かす。直感的。 人の話をあまり聞かない。
理由など関係なくコレ！と思ったことに動かされる

おおかみ→001
トラ→555
さる→919
コアラ→125

- A
経済、効率重視。孤立。マイペース。論理的。
目に見えるものを大切にして、損得を考える

ペガサス→000
ライオン→100
チータ→888
ぞう→024

- H
人を中心に考える。集団行動。おっとり。アドバイス好き。
目に見えないものや他人に対して喜びを感じる

ひつじ→025
たぬき→789
こじか→108
黒ひょう→012

## 素質論タイプ由来

001 - 独自性を好みオンリーワン・ナンバーワンを目指す性格からネーミング
108 - 自然体でいることが好きなので自然界に多く存在する「108」とネーミング
919 - 連続性の中での落差を感じながら、集中して結果を出すことに自分らしさを感じる事から、「919」とネーミング
888 - 四方八方に可能性を拡げるので、八方向を３つ揃えた
012 - スタートダッシュよく最先端を好むので０からスタートするという意味
100 - 隙なく100％の完璧を目指す性格からネーミング
555 - 不平等に対して敏感でトータルバランスを重視する性格から中間数の５を並べた
789 - 頼られる存在感を目指し実績と経験を重んじる性格なので最終数の789とした
125 - 長期的な展望で夢とロマンを追い求めることから限界寿命の125歳を意味する
024 - 徹底する性格で思いついたらすぐ行動する性格から２４時間を表す
025 - 一歩身を引いた客観的な言動をすることから、時空から外れた２５時を表す
000 - 束縛を嫌い直観的に可能性を追求する性格から無限大を意味する

## 素質論タイプ別　エネルギーサイクル （学習プロセスの解釈）

001　胎児
108　赤ちゃん
919　子供
888　少年少女
012　青年
100　ビジネスパースン
555　社長
789　会長
125　老人
024　危篤状態
025　葬られた状態
000　魂

人間の一生は胎児から始まり、成長し、最後には死んで魂になる。言葉としてマイナスのイメージがあったとしても、それぞれの「精神性（エネルギーサイクル）」を表しているので悪い意味ではないらしい。
https://ameblo.jp/yume-de-mita/entry-10204104114.html

## 素質論タイプ別概要

- 000
「枠にはめられることなく自由奔放に行動し閃きと直感を活かしながら最大限の可能性を追求していきたい」
無限・直感・可能性・ヒラメキ・自由人・自由奔放だが安心したい・臨機応変・ワクワク・感性・敏感・愛想・任せる

- 001
「独自性のある自分らしさを追及し、その道のオンリーワン・ナンバーワンを目指したい」
オンリーワン・独自性・初志貫徹・希少価値・極限の構想・マイペース・発想・味がある・創意工夫・熱中・個性的

- 108
「身近な生活環境を修正しながら人を育てたり、より安心できる環境を整えたい」
自然体・正直者・純真・警戒心・安心できる環境・美的センス・自由な感性・仲良し・信用・安全・素直・責任感

- 919
「タイミングを見ながら集中し効率的に結果を追求、何事にもすぐに結果を出せる自分を目指したい」
瞬間・勝負・集中力・状況判断・駆け引き・テキパキ・楽しませる・変化とスリル・面白い・機転・サービス精神

- 888
「失敗を恐れず好奇心旺盛にチャレンジし、大きな願望を持って可能性を追求したい」
四方八方・チャレンジ精神・天真爛漫・夢と希望・好奇心・速攻・刺激的・変化・冒険心・遠慮しない・理論的

- 012
「日々新しい感覚や新しい情報を取り入れ、スマートにリードしながら話し合いを基に周囲を取りまとめたい」
最先端・新鮮・感性・スマート・話し合い・公平・新情報・爽やか・リラックス・協調性・スムーズ・早い・先取り

- 100
「決めた事は弱音を吐かずに粘り強く取り組み、100％完全完璧を目指したい」
完全・完璧・頑固一徹・生真面目・豪華・粘り腰・人知れず・几帳面・礼儀・専門家・権威・厳格・絶対

- 555
「平等・博愛をモットーにどんな人にも分け隔てなく接し、自分のペースで納得いく、自分の世界を築きたい」
バランス・マイペース・自信・義理・全体・誠心誠意・悠々自適・平和・粘り・平等・博愛・遠慮しない・万能

- 789
「自らの経験・実績を基に人や物の本質を見抜き、人から頼りにされる実力ある存在感溢れる人格者を目指したい」
積重ね・経験・実績・存在感・底意地・自由と独立・本物・究極の逸品・クールな分析・本質・渋い・老舗・歴史

- 125
「自分の夢やロマンを大切に、長期的なスパンで物事を捉え、「実」を選びながら自分のペースで堅実に進めたい」
長期的展望・ペース配分・用心深い・神経質・のんびり・将来の夢・ロマン・地道・先延ばし・理想主義・温泉・お茶

- 024
「’今しかない’という精神性で、とにかく行動を通じて存在感を示し、何があっても動じない自分を目指す」
２４時間・実行・今すぐ・努力・ファイト・全力投球・プロ・根回し・好きで自由な環境・パワー・願望実現・職人・根性

- 025
「自分自身を含めて全てを客観的に捉える精神性で、一定の距離を置きながらもどんな人にも瞬時に対応したい」
客観的・人類皆兄弟・和気あいあい・仲間・世のため・助け合い・情報収集・共存共栄・ギブ＆テイク・慎重・フェア

https://sositu.blogspot.com/2012/10/blog-post_29.htmls


## エレメント別タイプ概要
### First Element
#### Eタイプ-First
- E001-First
おおかみ
ファーストエレメントとしては、自分ならではの独自性、無から有を生みだす創造力、色々な情報にオリジナリティー溢れるアイデアを付加し、オンリーワンを目指すところが特徴的。好きなことは、時代の先を読み、じっくり考えて納得できる目標を設定し、それに向かって初志貫徹すること。自分の考え方・ペース・一貫性などを大切にしている。タブーなことは、自分の考えにケチをつけられること、ペースを乱されること、途中経過の報告のないこと。考えてばかりで行動が伴わない面、初対面ではとっつきにくく見られる面、何気ない言葉が相手を傷つけてしまう面もあるが、人に対して必要以上に干渉せず、何でも自分で考え、自分自身の力で解決していこうとする自立的な人物である。

- E555-First
トラ
ファーストエレメントとしては、誰にでも誠心誠意、平等な態度で接していき、博愛精神に溢れるところが特徴的。いつもマイペースな姿勢を崩すことがなく、人生何ごとも「成せばなる」という精神性で、物事に取り組んでいく。好きなことは、興味のあることに全力投球して何とかモノにすること、自分なりの全体像を描き自分の世界を構想して楽しむこと。タブーなことは、誠意と義理が感じられないこと、言い方や口のきき方が悪いこと、ペースを乱されること。悠然とした態度が大柄に思われてしまう面、自分のモノサシで人を推し量る面、ミスをしても自分が納得できないとすぐに謝れない面があるが、全体的なバランス感に優れ、最終的な統合力が魅力である。

- E919-First
さる
ファーストエレメントとしては、明るく社交的でサービス精神旺盛な気質が特徴的。好きなことは、これだと思った夢中になれる標的を実力を100％出し切って攻略すること、瞬間瞬間で成果・結果を出せること、皆を楽しませるようなムードメーカー役になること。時間を無駄にせず、とっさの状況判断で先手を打つ機転に優れている。タブーなことは、堅苦しい雰囲気やキョロキョロと定まらない目線、一言で核心の答えが返らないこと。何が何でも欲しい物は欲しいという面、自分が不利になるとその場しのぎをする面、損得に敏感で自分の思う通りに進まないことへのストレスが強い面もあるが、頭の回転が速く何でもテキパキと要領良く処理し、役に立とうとするところが魅力である。

- E125-First
コアラ
ファーストエレメントとしては、飾らない本音の付き合いを望み、五年・十年スパンで物事を捉える長期的展望を持つ堅実性が特徴的。好きなことは、自分が描いたの夢・ロマンに向かってじっくりと取り組むこと、スポーツや趣味など体感できることに意欲的に取り組むこと、温泉や南の島などで、のんびりした自分の時間を持つこと。効率的に自分の精神性を感じられる世界を確立をしようとする。タブーなことは、恩着せされることや裏表のある話をされること、プライベートな話に立ち入られること。今すぐやらなくてはいけないことも先延ばししがちな面、何でも自分の目で確かめようとする疑り深い面もあるが、自分なりの工夫をしながら競争社会で実力を発揮するところや飾らない本音が魅力である。 

#### Aタイプ-First
- A000-First
ペガサス
ファーストエレメントとしては、気分屋のように思われがちだが、鋭い直感とヒラメキを武器にしたフットワークのよい行動力が特徴的。好きなことは、自由で変化のある時を過ごすこと、時代や人の心を敏感に察知し、無から有を生み出す独創性ににより物事を合理的に進めること。ワクや束縛のない可能性を追求する。タブーなことは、プライバシーに入り込まれること、束縛されたりワクにはめられること、長話をされること。思い込みで人の話を聞かなくなる面、気分で予定が変わるといったムラっ気もあるが、相手の気持ちを機敏に察し、物事の落ちを瞬時に見極めて、臨機応変に対応していく姿が魅力である。

- A100-First
ライオン
ファーストエレメントとしては、厳しい状況でも弱音を吐かず、折り目正しくキッチリとしたところが特徴的。好きなことは、自信のあることを堂々とやってのけること、陰の頑張りで周囲を驚かせること、細かい事も見逃さず完璧に自分のイメージどおりにやり遂げること。タブーなことは、礼儀礼節に欠ける行動、プライドを傷つけられること、愚痴や手抜き、中途半端な対応をされること。堅苦しい面、重箱の隅をつつくようなことを言う面、自分で抱え込みすぎる面もあるが、人一倍の責任感と忍耐力を持ち、面倒見が良い一方で、誉め言葉に弱い人間味あふれるところが魅力である。

- A888-First
チータ
ファーストエレメントとしては、好奇心旺盛、何でも「やってやれないことはない」というチャレンジャー気質が特徴的。飲み込みが早く、推理力にも長け、「こうだ！」と思うと、一直線に突き進む。好きなことは、推理力を活かしながら難問に挑戦すること、パワー全開でワクワクしながら何かに向かっていくこと。タブーなことは、他人の悪口や中傷を聞くこと、失敗した時にネチネチ叱られること、白黒ハッキリと反応が返ってこないこと。思わぬ壁に弱い面、色々と手を出しては中途半端になる面、軽はずみ的人の良さで何でも引き受けてしまいがちな面もあるが、ピュアで裏表がないこと、合理的な判断力で願望に対する粘り強い完遂力が魅力である。

- A024-First
ぞう
ファーストエレメントとしては、飲み込みが早く、ピン！ときたら即行動で、その日のうちに徹夜をしてでもやり遂げる行動派気質が特徴的。好きなことは、問題点の発見、誰の助けも借りずに努力と根性で難題を解決していくこと、陰ながらの努力や根回しをした結果、皆が喜んでくれること。何が起きても動じずに切り抜けるプロ意識を大切にする。タブーなことは、心配させられること、待たされること、言い訳、お節介。欠乏感からくる不安感が強くせっかちで待てないので一匹狼になりがちな面、問題点を見つけると皆にわかってもらおうとするあまり、指摘がうるさく、偉そうに感じさせる面もあるが、寡黙に頑張り、人知れず心配りをするところが魅力である。

#### Hタイプ-First
- H025-First
ひつじ
ファーストエレメントとしては、人当たりが良く、ユーモアのセンスを活かしながら柔軟に相手に合わせる社交性が特徴的。好きなことは、様々な場所に顔を出し多くの仲間を作ること、気のきいた話でその場のムードを楽しく和やかにすること、様々な知識・情報をプールすること。気持ちが通じ合うことを大切にし、仲間意識と助け合いの精神で信頼関係を築こうとする。タブーなことは、約束を破る、ズル・抜け駆け、自分の分をわきまえないこと。情報を集めすぎて絞り込めない面、裏情報を集めすぎて悲観的な予測をしがちな面、理想と現実のギャップでジレンマに陥りやすい面もある。「これはこれ、それはそれ」と物事を分断して捉え、拘り無く前進できるところが魅力である。

- H789-First
たぬき
ファーストエレメントとしては、一歩下がった控え目な態度で、全体の雰囲気や相手の意見、出方を見て柔軟に対応する謙虚さが特徴的。好きなことは、経験・実績を重ねて鍛錬し確かな実力をつけ腕を磨くこと、確固たる自分の存在感（ブランド）を築くこと。こだわりが強く、「本物」であることや「究極」であることを大切にする。タブーなことは、無神経で気の利かないことや実績やプライドを傷つけたり、存在感をなくされること。実績によって相手を見る目が変わったり、経験の浅い人の話が信じられない面やつい自分の過去の経験談を話し自慢話に聞こえる面もあるが、本物の人や物を見抜くクールで冷静な視点や自分の信念を貫いていく粘り腰や忍耐力がある。

- H108-First
こじか
ファーストエレメントとしては、素直さと無邪気さを持っており、お互いが信じあえるピュアなで正直な関係を望むところが特徴的。温かい雰囲気の中にもいざという時には覚悟を決めて責任を取る潔い面を持つところがある。好きなことは、無理なく自然体でいることや安心できる環境で人が喜ぶようなことをすること、自然環境に恵まれた所でのんびり過ごすこと。タブーなことは、嘘や駆け引き、心配させること。「育てる」というキーワードから一言多くなる面や初めての人・場所・事柄に馴染むまでに時間がかかる面、努力や根性が続かない面もあるが、几帳面で観察力があり、物事の付加価値を高めるために修正するアイデアや一本筋の通った信念を胸に秘めているところがある。

- H012-First
黒ひょう
ファーストエレメントとしては、いつもエネルギッシュな青春時代を生きているような気質。好きなことは、シャープな感性で時代を先読みし、まだ人が知らない最先端情報を入手し、皆に教えて喜んでもらいながらスマートにリーダーシップを取ること、協調性を大切にし、話し合いや譲り合いで公平・円満な人間関係を作ること、黒子的に皆の意見を取りまとめてコンセンサスを取ること。タブーなことは、プライベートな問題に立ち入ること、強引な行動、人前で恥をかかせること。世間体を気にする面、出だしで躓くと波に乗れない面、飽きっぽい面もあるが、柔和で人当たりが良く、気配りと明るい爽やかさで周りから好感を持たれる。　　　　　


## Second Element
#### Eタイプ-Second
- E001-Second
おおかみ
ファーストエレメントとしては、自分ならではの独自性、無から有を生みだす創造力、色々な情報にオリジナリティー溢れるアイデアを付加し、オンリーワンを目指すところが特徴的。好きなことは、時代の先を読み、じっくり考えて納得できる目標を設定し、それに向かって初志貫徹すること。自分の考え方・ペース・一貫性などを大切にしている。タブーなことは、自分の考えにケチをつけられること、ペースを乱されること、途中経過の報告のないこと。考えてばかりで行動が伴わない面、初対面ではとっつきにくく見られる面、何気ない言葉が相手を傷つけてしまう面もあるが、人に対して必要以上に干渉せず、何でも自分で考え、自分自身の力で解決していこうとする自立的な人物である。

- E555-Second
トラ
セカンドエレメントとしては、『自由・平等・博愛』の精神で、全ての人に分け隔てなく対応していくように心がけている。普段は悠然と構えてはいるが、相手が困っている時には、さりげなく手を差し伸べて、誠意をもって相手のために尽くしていく。また、一番適切と思われる方法を納得するまで考えて、マイペースに物事に取り組んでいこうとするため、『すぐに動いてくれない』といった印象を周囲に与えていることがある。肩書きで相手を評価することはなく、一通り相手に合わせて話を聞き、小さな事も見逃さずにチェックして、相手の人となりをつかみながら、つきあいを深めていく。

- E919-Second
さる
セカンドエレメントとしては、堅苦しくならないように心がけ、うちとけた雰囲気を作っていく。相手の顔色や態度などから気持ちを察し、その場その場でタイミング良く、気のきいた対応をして相手を喜ばせようとする。周りからは、瞬間瞬間でテキパキと成果、結果を出せる自分を評価して欲しいと思う。じっくり考えてから行動に移していくタイプの人には、場当たり的で軽率な印象を与えがち。普段は、相手の役に立っていくことで、お互いに対等な立場で気さくにつきあっていこうとする。気まずいことがあっても、すぐに気持ちを切り替えていき、細かい事にこだわらずにサッパリとした人づきあいをしていく。

- E125-Second
コアラ
セカンドエレメントとしては、ゆったりとした雰囲気で相手に接する姿が特徴的。警戒心が強く、入ってきた情報を鵜呑みにせず、本当かどうか確かめていくので、相手に『うたぐり深い』印象を与えがちだが、時間をかけながら気を遣わない深い人間関係を築こうとする。目先の結果ではなく、困難を粘り強く克服した結果を長期的スパンで評価して欲しいと思う。また、本音の付き合いを望むあまり、言葉がストレートになり、良かれと思って言った一言が『キツイ』と取られることもある。とはいえ、鋭いカンで相手の気持ちを的確に見抜いていき、相手が困っている時には、さりげなくフォローしていく。

#### Aタイプ-Second
- A000-Second
ペガサス
セカンドエレメントとしては、ちょっとしたしぐさや雰囲気などから相手の気持ちを察し、心配りをしながら良い方向へ導こうとする。飲み込みが早いので相手が何を言いたいのか、話の初めだけを聞いただけで一瞬にして話の落ちをイメージしようとし、途中の話を聞いていないと思われがち。束縛やワクにはめられる事を好まず、発想にもワクを設けないで自由なアイデアを打ち出す。しかし、その時の気分やひらめきで行動するところがあり、『何を考えているのか分からない』といった印象を与えがち。権威性ある環境を手に入れるために、上下関係や相手との約束の時間をおろそかにする事なく誠実に接していく。

- A100-Second
ライオン
セカンドエレメントとしては、上下関係を重視して礼儀礼節をわきまえた態度を心がける。何かあっても周囲の人には自分の苦労を見せずに、弱音をはかず、人前では堂々とした振る舞いをする。面倒見の良いところがあり、人から頼りにされることが多い。ただ、相手のことを思うあまり、細々とした『重箱の隅をつつくような』アドバイスをしたり、自分自身に非がなく、出来る限り完璧な状態を追求するあまり、人に何かを任せきれず、自分であれもこれも抱え込むことがある。一方で、謙遜しながらも誉め言葉には弱く、顔には出さなくても心の中では浮き足立ち、相手のために何でもしてあげようとする面がある。

- A888-Second
チータ
セカンドエレメントとしては、気どらず飾らず、元気いっぱいで社交的に振る舞う。お人好しで世話好きな面があり、相手の要望に応えようとすぐに行動に移していく。ただ、人から何か頼まれた時に、たとえ難しい事であっても、気楽に安請け合いしてしまい、後で軽はずみな行動をとっているように思われることがある。また、思わぬ壁にぶつかるとモチベーションが下がり、投げ出しがちになり、周囲には『飽きっぽい』という印象を与えていることもある。気持ちの切り替えが早く、物事に対し純粋に向かっていく。人の悪口や陰口を言うことは少なく、サッパリとした裏表のないつきあいをしていく。

- A024-Second
ぞう
セカンドエレメントとしては、問題点を発見しながら、先へ先へと気を遣い、相手の気持ちを察して心配りをしていく。飲み込みが早いが、考えるよりもまず実践しながら体得していこうとする。不安に駆られると切羽詰まったような行動力を発揮するが、その時の気分が乗っていないと、のんびり構えてしまうこともある。人とのテンポのズレを感じて一匹狼的になり、『協調性がない』という印象を周囲に与えていることもある。あれこれ世話を焼いていく面倒見の良さもあり、相手に分からないように陰ながら準備をして、『はい！』と結果だけを澄ました顔をして見せて相手を驚かせる。

#### Hタイプ-Second
- H025-Second
ひつじ
サードエレメントとしては、幅広い人脈を活かして様々な情報を収集していきながら、効率よく物事を進めていく。仲間意識や助け合いという言葉をキーワードにし、その場その場の雰囲気や相手の気持を大切にして、その場の空気を和らげてながら相手との信頼関係を築き、懐に入っていく柔軟な社交性と、現実を一つ一つ分断して捉え、繋がりや感情を入れない客観的な判断力を発揮する。リスクを負わないで済むために、予測しうる色々な問題点を想定して事前に手を打っていく。どんな疑問点もそのままにせず、物事の裏事情を調査・分析をし、自分自身の知識として蓄えながら進めていく。 

- H789-Second
たぬき
ファーストエレメントとしては、一歩下がった控え目な態度で、全体の雰囲気や相手の意見、出方を見て柔軟に対応する謙虚さが特徴的。好きなことは、経験・実績を重ねて鍛錬し確かな実力をつけ腕を磨くこと、確固たる自分の存在感（ブランド）を築くこと。こだわりが強く、「本物」であることや「究極」であることを大切にする。タブーなことは、無神経で気の利かないことや実績やプライドを傷つけたり、存在感をなくされること。実績によって相手を見る目が変わったり、経験の浅い人の話が信じられない面やつい自分の過去の経験談を話し自慢話に聞こえる面もあるが、本物の人や物を見抜くクールで冷静な視点や自分の信念を貫いていく粘り腰や忍耐力がある。

- H108-Second
こじか
セカンドエレメントとしては、人当たり良くニコニコしながら温かい雰囲気を作っていく。心から信頼できる関係ができると、人からのお膳立てを期待する面もある。周りからは、物事を本質・根源など大切にしする視点と、物事に付加価値をつける力、安全性を高めるための修正力、最終的な責任感を見て欲しいと思う。安全を追求し過ぎ、物事に対して慎重になり、本質にこだわり、理屈っぽくなり、一言多くなることがある。無理をせず自然体でいられる環境で、愛情を注いで優しく見守りながら育み合える人間関係の中で、周りから信頼され、自分なりの修正するアイデアを認めてもらうとやる気になる。

- H012-Second
黒ひょう
セカンドエレメントとしては、言葉遣いに気を配り、誰からも好感を持たれるように心がけていく。強引な行動を嫌い、公平な話し合いを大切にして周囲とのコンセンサスを取りながら信頼関係を築こうとする。まずは相手の意見を十分聞いた上で、自分の意見を順序立てて説明し、自分の気持ちを理解してもらいながら、お互いの関係を深めていくというスタンスをとる。周囲の目を気にするあまり、あいまいな態度を取ってしまうこともある。一見おとなしそうに見られるが、さりげなくリーダーシップをとって、陰ながら皆の気持ちをまとめていく。周りから少しでも成長しているところを認めてもらうとやる気になる。 


## Third Element
#### Eタイプ-Third
- E001-Third
おおかみ
サードエレメントとしては、希望や可能性も視野に入れ、何事も着実にやり遂げようとする。既にあるものの更なる活用を考え出す事に優れ、利益を出していく仕組みを作り、効率を追求していく。斬新な着想や企画などを反映させながら、より良い結果を目指していく。頭のキレや論理的な思考を武器にし、独自の視点で物事を捉えて構想を組み立てていき、自分の考えを整理してから手順よく行動に移していく。全体のペース配分をしながら、初志貫徹するために、自分自身が納得できる結果をイメージし、周囲の環境に左右されず、自分のペース・自分流のやり方を貫いていく姿勢を貫いていく。

- E555-Third
トラ
サードエレメントとしては、冷静沈着に全体にくまなく目を配り、弱いところや不足している部分優先的に処理をしながら守りを固めていく。多少時間をかけてでも、基本をしっかり押え、自分のものにし、応用を効かせて行く。『なせばなる』という精神性で『これ』と思ったものは最後まであきらめずに、自信を持って進めていく。最終的に間違いがない結果をイメージして、目標を達成しようとする。取っ掛かりに時間はかかるが、物事をソツなく処理していく器用さを持っている。色々なことを同時に捉えていくバランス感覚にも優れ、うまく統合していきながら目標に近づいていく。

- E919-Third
さる
サードエレメントとしては、周囲のムードを壊すことを嫌い、明るくテキパキと動き、役立とうとする。とっさの状況判断や先手を取っていく機転にも優れ、短期集中力で目の前にある仕事に全力投球で打ち込んでいき、『何が何でも』の頑張りで直ぐに結果に結びつけていこうとする。既にあるものに改良を加えて形にしていき、『使いやすさ』『楽しさ』『カッコ良さ』といった付加価値をつけていくことに長けている。時間に追われる環境であっても手際よくテキパキと処理をして、自分の実力を発揮していく。チャンスを逃すことのない決断の早さと、フットワークの良さを強みとして活かしながら目標に近づいていく。

- E125-Third
コアラ
サードエレメントとしては、最終的な自分自身の『夢』や『ロマン』を成功させるために、苦境に耐え、粘り強く、地道ではあるがコツコツと足元を固めていこうとする。起こりうる問題を予測し、トラブルや最悪の事態に見舞われても乗り切れるように先手を打っていく。些細なミスも見逃さず、細かい部分にまで神経を使い、後々のことまで考えて、より良い方法を選択していく。用心深く、入ってきた情報は鵜呑みにせず、自分の目で確認して堅実な判断を下していこうとする。コストパフォーマンスに対する鋭い感覚と情報を取りまとめて確実なモノを見定めていく慎重さが推進力となっている。

#### Aタイプ-Third
- A000-Third
ペガサス
サードエレメントとしては、何事も合理的に捉えていき、手際良く物事を処理していく。拡大展開するための企画を立てることに優れ、組織力や権威を駆使しながら合理化を図っていく。斬新な切り口で方向性を打ち出して、より良い結果を目指していく。そして、素早く的確な状況判断と臨機応変に対応できるフットワークの良さを活かして結果を作っていく。無から有を生み出すようなクリエイティブなセンスに優れており、インスピレーションを大切にしながら幅広い展開をしていく。可能性を追求していく大胆な行動力と、常識にとらわれることのない自由奔放さが、目標を達成するための効果的な推進力になっている。

- A100-Third
ライオン
サードエレメントとしては、予測しうる問題に対して先手を打っていきながら、自らの地位の安泰を築きあげていく。物事を世の中に広めていくことに優れ、自分の周囲にある大組織や権威を駆使しながら合理化を図っていく。細かい部分にまで気を配りながらも手際よく物事を推し進め、最後まで手を抜くことなく取り組む。自分が取り組んだものは、厳しい状況下でもグチや弱音を吐かずに黙々と仕事をこなしていき、誰もが認める成果を目指す。『権威性』や『ステータス性』をエネルギーとしていきながら、頑張り抜いていく人一倍の粘り強さが、目標を達成するための効果的な推進力になっている。

- A888-Third
チータ
サードエレメントとしては、頭の回転の速さを活かして色々な角度からアプローチしながら可能性を追求していく。物事を世の中に広めていくことに優れ、多角的な展開も見据えたうえで合理化を図っていく。手際よくテキパキと処理し、大きな夢に向かって、チャレンジ精神旺盛に実践第一で体当たりする。周囲にある『権力』や『パワー』をうまく自分のものとして活かして有利に運んでいく。たとえ振り出しに戻っても、七転八起で粘り強く何度でもトライして、活路を見出していく前向きな姿勢でフットワーク良く何にでも挑戦して、自分の思い通りに一直線に突き進んで目標に近づいていく。

- A024-Third
ぞう
サードエレメントとしては、今ある問題点を見つけ出し、起こりうるリスクを予測して先手を打ちながら、ガッチリ守りを固めていく。物事を世の中に広めていくことに優れ、多角的な展開を見据えたうえで、周囲にある大組織や権力を駆使しながら、合理的に物事を進めていく。飲み込みの早さと器用さをうまく活かしながら、パワー全開にして成果を出していく。口で言うよりもまず行動することを重視し、人知れず根回しをしてスムーズに物事を進めてく。自分が『やる！』と決めたことは、徹夜をしてでもやり抜いていくバイタリティーがある。また、追い込まれた時の瞬発力と行動力で、一気に結果を出していく。

#### Hタイプ-Third
- H025-Third
ひつじ
サードエレメントとしては、幅広い人脈を活かして様々な情報を収集していきながら、効率よく物事を進めていく。仲間意識や助け合いという言葉をキーワードにし、その場その場の雰囲気や相手の気持を大切にして、その場の空気を和らげてながら相手との信頼関係を築き、懐に入っていく柔軟な社交性と、現実を一つ一つ分断して捉え、繋がりや感情を入れない客観的な判断力を発揮する。リスクを負わないで済むために、予測しうる色々な問題点を想定して事前に手を打っていく。どんな疑問点もそのままにせず、物事の裏事情を調査・分析をし、自分自身の知識として蓄えながら進めていく。

- H789-Third
たぬき
サードエレメントとしては、自分の存在感を確固たるものにしようと、経験･実績を築く事で自分の居場所を確保する。全体にくまなく目を配り、弱いところや足りない部分から優先的に処理をし、トータル的にバランスを整えていこうとする。間違いがなく安全である事にこだわり、経験に裏打ちされた分析力や判断力を活かして、物事の本質を見極めようとする。理念やポリシー、コンセプトのしっかりした『本物』を見抜き、その価値を更に上げていくことに優れている。リスク面を意識しながら先手を打ち、何でも実際に自分で体験してみて、着実に実績を積みあげながら目標に近づいていく。 

- H108-Third
こじか
サードエレメントとしては、原理や原則を解析しながら研究開発を進め、これから取り組んでいく物事を一から立ちあげていくことを得意とする。仕事に関しては楽観的で、どんな事もプラスに変換しようと臨機応変に対処していく。温かく見守りながら人を育てていくことに優れている。無理なく自然体で物事を安心して進めていける環境を整えようとする。少しの不安材料でも放っておけず、細かいところにまで注意を払い、人一倍の責任感を持って最後までやり抜こうとする。品質や安全性、『本物』であることにこだわりを持ち、より良いものにするために修正を加えていきながら目標に近づいていこうとする。

- H012-Third
黒ひょう
サードエレメントとしては、希望や可能性も視野に入れながら、向上心を持って前向きに物事に取り組んでいく。手際よくテキパキと処理し、相手を待たせずにスマートな振る舞いと丁寧で迅速な対応で、誰からも好感を持たれるように爽やかに振舞う。また、時間に追われる環境であっても十分に自分の力を発揮できる。常に偏ることのない公平・公正さを持った中立的な判断と鋭い感性で、周囲を一歩も二歩もリードしていきながら信頼を高めようとする。アンテナを高く張り廻らし、新しい技術や新しい情報を素早くキャッチして、最先端をいくモノや環境を積極的に取り入れていきながら目標に近づけようとする。


## 素質タイプの相性

素質論タイプの元になっていると思われる十二運で相性をみることができるので、紹介します。
十二運は十干十二支の組み合わせによる強弱を人の一生になぞらえたものであり、生旺墓と呼ばれることもあります。
生（生まれ）旺（成熟し）墓（死んで墓に入る）という人の一生を三文字で表現したものです。
十二運を順に並べると以下のようになります。
01.長生(生)
02.沐浴
03.冠帯
04.建禄
05.帝旺(旺)
06.衰
07.病
08.死
09.墓(墓)
10.絶
11.胎
12.養
生旺墓は01と05と09に当たります。
この組み合わせは１２０度の角度(正三角形)を形成することから、協調・発展を意味し、
西洋占星術の知識がある人にはお馴染みのトラインに相当しているのです。
星平会海という複数の占いを融合した占術があり、四柱推命にも西洋占星術（アラビアン）のエッセンスを取り入れたと思われる事柄が多く存在します。

素質タイプに当てはめると以下が好相性の組み合わせとなります。
A.生（９１９）旺（555）墓（025）
B.胎（001）冠（012）病（125）
C.養（108）建（100）死（024）
D.沐（888）衰（789）絶（000）
※AとB、CとDの相性が悪いと言われています。
ここで言う相性は、話が弾むとか、一緒にいて居心地がよいといった程度のものと考えてください。（実際には、生まれ日の十二運だけでなく、命式全体で占います）

相性が悪いと言われる組み合わせには、
AとBを例にすると墓と冠、生と病、胎と旺のように、素質論のモチベーションが存在します。これは西洋占星術のオポジション（１８０度）に相当するのです。
そもそも陰陽五行そのものが、占星術の七惑星に相当するのですから、何の違和感もありません。
陰（月）・陽（太陽）・五行(木・火・土・金・水)
